ちょっと風が変わったかも　においもしてきた
风向好像变了 气味都飘过来了
本当だ　もう近くだよ
真的诶 我们已经到附近了
ほら
妳看
海だ！
是大海！
海って見るだけで　なんかテンション上がるね
光是看到海 就莫名兴奋起来了呢
上がる
超兴奋
ヨーコ　前　前
叶子 前面 看前面
道がなくなってる
路没了
やっぱり
果然
このへんも海が広がっているね
这一带也变成海了呢
えっと　今ここだから
我看看 我们现在在这
あれが大洗マリンタワーかな
那个应该是大洗海洋塔吧
で　この先が目的のフェリー乗り場
然后 前面就是目的地渡轮码头
ということは
也就是说
乗り場は水没している
码头已经被淹没了
だね　残念
是啊 真遗憾
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
大洗·大谷·日光
ローギアに入れて　ハンドルロックをかけておくべし
该挂低速挡 锁死车把才行
動いて倒れないようにね
免得车倒了呢
着いたら　どこ回るんですか
到了之后 去哪逛好呢
やっぱ宗谷かな
果然还是宗谷岬吧
日本のてっぺんを目指して
朝着日本最北端前进
船酔い心配だなあ
有点担心晕船啊
梅干しでも食べとけよ
吃颗梅干预防下吧
ホントに効くんすか
真的有效吗
気持ちいい
舒服
船で風呂って　最高にもほどがあるだろ
在船上泡澡 也太奢侈了吧
楽しみだね　北海道
好期待啊 北海道
ライダーの聖地
骑士的圣地呢
どうして聖地なの
为什么是骑士的圣地呢
さあ
不清楚呢
どこまでも果てしなく走っていけるから　とか？
可能因为可以无边无际地一直驰骋 之类的？
でも　理由なんてどうでもいいじゃない
不过 理由什么的不重要吧
ああ　早く走りたいな
哎呀 好想快点骑摩托啊
またあの大地を　大きな空の下を
在那片广阔天空的大地上飞驰
ええ　とっても楽しみね　ドキドキするわ
是啊 期待万分 让人心动
きっと　フェリーに乗っているみんな同じ気持ちだよ
渡轮上的大家一定也是同样的心情
そうね　ヨーコ
妳说得对 叶子
うん　お姉ちゃん
嗯 姐姐
お姉ちゃん　もう着いたの
姐姐 已经到了吗
北海道…
到北海道…
あれ
咦
おはよう　ヨーコ
早上好 叶子
おはよ
早
洗濯しといた　もう乾いてるよ
衣服我都洗好了 都晒干了
ごめん　ありがと
抱歉啊 谢谢
ねえ　北海道は
那个 北海道呢
なにそれ　ヨーコ寝ぼけてる
说什么呢 妳睡迷糊了吗
アイリだ
是爱理啊
アイリはアイリ
确实是我
夢かあ　だって今フェリーに乗ってたんだよ
是梦啊 可我刚才明明在渡轮上
フェリーには乗ってるよ
我们是乘渡轮了
昨日　フェリー乗り場が水没してて行けなかったから
昨天因为码头被淹 没去成
せめてここで 1 泊したいって　ヨーコが言ったんだよ
是妳说至少想在这里住一晚
そうだった
是这么回事
まあ　そうだよね
嗯 也是啊
でもなんかここへ来たら　行ける気がしたんだよね
但总觉得来到这里 就能开船了似的
これ　同じ船
这个 是同艘船
お姉ちゃんも　これに乗ったんだ
姐姐当年坐的也是这艘
バイクごと乗って　知らない人たちと一緒の船の旅って
连摩托车一起上船 和陌生人共度的航程
どんなだったのかなあ
会是怎样的体验呢
もう少し起きるの遅かったら　夢で体験できたのかな
要是再晚点醒 说不定就在梦里体验到呢
昔の人は　ここからまっすぐ北海道に行ったんだ
以前的人 是从这径直驶向北海道
北海道って　ライダーの聖地って言われてたんだって
听说北海道 曾被称为骑士的圣地
つーりんぐらむにたくさん載ってて
Touringram 上登了好多
だからボクも　いつか行ってみたいって思ってたんだ
所以我一直想着 总有一天要去看看
じゃあ行けばいい
那就去吧
フェリーはないけど　高速道路をまっすぐ走れば
虽然没有渡轮 但沿着高速公路直走的话
そんなにかからないんじゃない　道路が無事なら
只要路还能通行 花不了太久吧
うん　そうだね
嗯 也是啊
でも　それじゃもったいないから
不过 那样就太浪费了
今までどおり寄り道しながら　のんびり行こう
还是像之前那样 一路走走停停悠闲地去吧
行きたいところは　たくさんあるし
想逛的地方还有很多
うん　わかった
嗯 知道了
末世二轮之旅
这里是
？
ここにもスタンプがあるっていうから　来たかったんだよね
听说这里也有集章点 一直想来呢
大谷資料館
大谷资料馆
「地下にある　スタンプを見つけるのに苦労した」
上面写着「地下的盖章点找得好辛苦」
「30 分以上かかっちゃった」
「花了 30 多分钟」
「まさか　あんなところにあるなんて思ってもみませんでした」だって
「完全没想到会在那种地方」
よーし　絶対お姉ちゃんより早くスタンプ見つけて
好 我一定要比姐姐更快找到集章点
悔しがらせてやるんだ
让她懊悔去
なんか　寒くない
是不是有点冷
4℃　寒いよ
4℃ 好冷啊
これでよーし
这样就行了
アイリは平気なのに
明明我一点都不怕冷
此处禁止拍照
我々　ヨーコ & アイリ探検隊は
我们 叶子爱理探险队
ついに地下神殿の奥深くに足を踏み入れたのです
终于 踏入了地下神殿的最深处
神殿じゃない　大谷石の採掘場
不是神殿 是大谷石的采石场
大谷石って？
大谷石是指？
加工しやすいから　昔からいろんなところで重宝されてた石
是一种容易加工 自古以来就广泛使用的石材
1923 年に竣工された旧帝国ホテルに
1923 年竣工的旧帝国酒店里
フランク・ロイド・ライトが使ったりもした　って
弗兰克·劳埃德·赖特也用过它
さっき上の展示室で読んだ
刚才在楼上展示室读到的
スタンプどこかな
集章点在哪呢
フランクさんって誰だっけ
弗兰克是谁来着
昔の有名な建築家　授業でも習った
以前很有名的建筑师 课上学过的
そうだっけ
是吗
スタンプ　ない
没有 集章点
ない
没有
やっぱり　ない
这里果然也没有
ヤッホー
呀嚯
ヤッホーって何だろうね
呀嚯 是什么意思呢
それは知らない
这我不知道
昔の人すごいよね
以前人们真厉害啊
何年…　ううん
花了几年…不对
何十年かかって　ここを掘ったんだろう
得花了几十年才挖出这里的
もっとかもしれない
也许花了更长时间
小さなことからコツコツと　か
真是聚沙成塔啊
すごいなあ
好伟大啊
でも　ホント迷路みたいだ
不过真的像迷宫一样
迷ったら出られなくなって
要是迷路了可就出不去
ひからびてミイラになっちゃうかも
说不定会变成干尸木乃伊
やめて　アイリはミイラになりたくない
别说了 我可不想变成干尸木乃伊
冗談　冗談
开玩笑的啦
何かあった
怎么了吗
アイリ　戻ろうか
爱理 我们折回去吧
これ以上行ったら　本当に迷子になっちゃうかもしれないし
再这么走下去可能真就要迷路了
アイリは平気
我不介意
戻ろ　戻ろ
回去吧 回去吧
結局スタンプ見つからなかったね
结果还是没有找到集章点呢
何か　見える　ような
好像 能看到 什么
あった
找到了
「あんなところにあるなんて　思ってもみませんでした」
「完全没想到会在那种地方」
確かに思わない
确实让人意想不到
暗いし　大きすぎて　全体がカメラに収まらない
这里光线暗 集章点又大 镜头没法整个都拍进去
ええと　ISO 感度をあげて　露出も限界まであげて
我想想 调高 ISO 感光度 曝光也调到最大
カメラをぶらさないように
注意别手抖
やった
成功了
スタンプゲット
拿下集章点
あったかい
好温暖
明るい
好亮
あれ
咦
スタンプ見つけるまで　何分くらいかかった
从找到盖章点到现在 大概花了多少分钟
計ってない
没计时
お姉ちゃんより早かったよね
我们比姐姐快吧
わかんない
不清楚
早かったよね
肯定是快了吧
わかんない
不清楚
ここもすごい光景だね
这里风景也很壮观啊
立岩っていう地名みたい
好像叫「立岩」这个地名
岩が立ってる　文字通りの場所だね
如字面意义 是岩石耸立的地方呢
ねえねえアイリ　あの岩　ほら亀に見えない
爱理 妳看那块岩石 像不像乌龟
見えて当然　あれは亀岩
像是正常的 那就叫龟岩
亀に見えるから　亀岩って名付けられたって　さっき読んだ
刚才有读到 就是因为看着像乌龟才被命名为龟岩的
そしてこの亀岩は　北側から見ると印象が変わる
而且这块龟岩从北面看的话 给人印象又不一样
まるで弁慶が　太刀で割ったようだから
据说因为看起来像弁庆用刀劈开的
弁慶の太刀割り岩って呼ばれていた　だって
所以也曾被称为「弁庆刀割岩」
武蔵坊弁慶って　お姉ちゃんに習ったよね
武藏坊弁庆 是姐姐教过我的对吧
こんなおっきな岩を割ることができたなんて
居然能劈开这么大的岩石
弁慶は巨人だったんだね
弁庆他是巨人吧
んなわけない
怎么可能啊
巨人なんていない　自重で潰れる
世上不存在巨人 会被自身重力压垮的
非科学的
这不科学
たしか鬼の洗濯板とか　みそ五郎とかの話を
我好像在图书馆读过
ライブラリーで読んだことあるよ
关于「鬼之洗衣板」和「味噌五郎」的故事
巨人伝説って日本全国　いろんなところにあったはず
日本各地应该都有流传巨人传说
巨人なんていない
巨人是不存在的
ロマンがないなあ
真没浪漫细胞
ロマンはある　現実的なだけ
我是有浪漫细胞的 只不过更现实而已
ねえ　さっきの地下空間も　本当は巨人が掘ったんじゃない
刚才的地下空间 说不定其实是巨人挖的
非科学的
这不科学
ロマンがないなあ
真没浪漫细胞
ロマンはある　現実的なだけ
都说了我有浪漫细胞 只不过人更现实
弁慶って　義経を守ってずっと旅をしていたんだよね
弁庆是边护着义经 边旅行的对吧
うん
嗯
じゃあ　ある意味旅の守り神
那某种意义上 算是旅行守护神了
弁慶さん　弁慶さん
弁庆大人 弁庆大人
ボクたちが　無事に安全に北海道まで
请您保佑我们
ツーリングできるよう　見守ってください
平安顺利地完成环北海道之旅
非科学的
这不科学
「京の五条の橋の上」
「京都五条大桥上」
※ 日本童谣『牛若丸』
讲述源义经（幼名牛若丸）与武藏坊弁庆在五条大桥相遇的故事。
「大の男の弁慶は」
「魁梧男儿弁庆」
「長い薙刀ふりあげて」
「挥舞长柄薙刀」
「牛若めがけて　切りかかる」
「朝着牛若丸 迎面斩下」
弁慶って　どっちかって言うと　太刀よりも薙刀のイメージだよね
弁庆 比起拿太刀 更给人留下拿薙刀的印象呢
巨人　あれ弁慶？
巨人 那是弁庆？
違った
看错了
だから　巨人なんていない
都说了 巨人是不存在的
これもすっごい岩だね
这也是块很壮观的岩石呢
2400 万年前の　海底の噴火の堆積物によって作られたと推定されてるって
据推测 是由 2400 万年前海底火山喷发的沉积物形成的
2400 万年前
気が遠くなるやら
简直无法想象
この岩は　人類が誕生する前から　ずっと歴史を見てきたんだね
这块岩石 在人类诞生前  就一直在见证历史呢
この先　ヨーコとアイリがいなくなっても
就算将来妳我都不在了
そうだね　岩にしてみたら
是啊 对岩石来说
人間の歴史なんて　あっという間だろうね
人类的历史 也不过转瞬即逝吧
間に合わない
赶不上
アイリ
爱理
見た？
看到了吗？
真っ白で何も見えない
一片白光什么都看不清
弁慶だよ　弁慶が助けてくれたんだよ
是弁庆啊 是弁庆救了我们
いるわけない　今のは青天のへきれき
那不可能存在的 刚刚那是晴天霹雳
ロマンがないなあ
真没浪漫细胞
ロマンはある　現実的なだけ
我有浪漫细胞的 只不过更现实一点
弁慶さん　ボクたちを守ってくれてありがとう
弁庆大人 谢谢您保护我们
青天のへきれき
是晴天霹雳
ありがとう
非常感谢
じゃ　行こうか
那 我们出发吧
いったあい
好痛
弁慶の泣き所
弁庆的哭处
末世二轮之旅
出现了海兔怪人！
あった
找到了
いろはの「い」　犬も歩けば棒に当たる
伊吕波的「i」 狗走路也会撞到棍子
※ 谚语，闲逛招灾
看板掉了
いろはの「ろ」　論より証拠
伊吕波的「ro」 事实胜于雄辩
看板掉了
「は」は　花より団子食べたい
「ha」是 想吃丸子胜过赏花
※ 谚语，舍华求实
食べたい
想吃
すごい急カーブ
急转弯道
本当にカーブに　ひらがなの看板が立ってるんだね
真的每个弯道 都立着平假名看板呢
日光市街と中禅寺湖　奥日光を結ぶ観光道路
连接日光市区与中禅寺湖 奥日光的观光道路
日光いろは坂は　奈良時代に開拓されて
日光伊吕波坡 据说是在奈良时代开拓
全部で 48 か所急カーブがあるから
共有 48 处急弯
いろは 48 文字になぞらえて　この名前がついたんだって
所以对应伊吕波 48 字 起了这个名字
カーブごとに文字が進んでいって　楽しいねえ
每过一个弯道 文字就推进一个字  真好玩啊
楽しいから　にっこにこの「に」
因为开心 所以是笑眯眯的「ni」
ほっと曲がる「ほ」
松口气转弯的「ho」
とぉっと行く「と」
嗖的一下过去的「to」
ヨーコ待って待って　飛ばしすぎ
叶子妳慢点 冲太快了
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
カーブが気持ちよくて　つい調子に乗っちゃった
开弯道太舒服了 一不小心就上头了
ここはサーキットじゃない
这可不是赛道
道だってちゃんとしてるかわからないし
连路况是否完好都不清楚
テヘッ　そうだね
诶嘿 也是呢
「色は匂にほへど散りぬるを　わが世誰たれぞ常ならむ」
「花色终凋落 人世无常驻」
「有為の奥山今日越えて　浅き夢見じ酔ひもせず」
「今越有为山 不梦亦不醉」
って　どういう意味なの
这到底啥意思啊
諸説あって　はっきりしない
众说纷纭 没有定论
徳川埋蔵金のありかを　示してるって説なかった
不是有说法 暗示这是德川埋藏金的位置吗
あれ　このあたりだよね
地点 就是这附近吧
それは　かごめの歌
那是童谣《笼中鸟》
そっか
原来如此啊
アイリの言ったとおりだ
如爱理所说
あのまま飛ばしてたら　ヤバかったね
要是继续飙车就危险了
結構堅いね　これならイケそう
还挺结实的嘛 这个应该能行
パニアケースは外してく
把边箱拆下来吧
このくらい大丈夫でしょ
这种程度没问题吧
スタックしたらサポート頼んだよ
要是陷住了就拜托妳了
わかった
好的
行くよ
我来了
気をつけて
小心点
よーし
很好
がんばれ
加油
ふぁいと
いっぱつ
一口气冲上来
いっけ
冲啊
ボクたちのツーリングには　やっぱりセローだね
我们的摩托旅果然还得靠 Serow 啊
サーキットのバイクは速かったけど　この道を走れる自信はないなあ
赛道摩托车虽然快 但可不一定能开这种路
セローはオフロード車だし　みんな向き不向きある
Serow 毕竟是越野车 各有千秋
ボクとアイリとこのセローがいたら　どんなところでも行けちゃうね
只要我们有这辆 Serow 哪都能去呢
道がなくても大丈夫
就算没路也没关系
本日のメイン会場に到着
抵达今日主会场
ほら　もう聴こえるよ
妳听 已经能听到了
今日は華厳の滝を見に来ました
今天是来看华严瀑布的
1000 年以上前に　偉いお坊さんが発見した有名な滝で
据说是一千多年前 一位高僧发现的著名瀑布
すごい迫力なんだって
气势磅礴呢
聴こえてる音だけでも　すごそう
光听声音 就觉得好厉害了
ここから見えるかな
从这里能看见吗
うん…　見えないなあ
嗯… 看不见呢
乗り出すと危ない
探出身子很危险的
音はすぐ近くに聴こえるのに
明明声音感觉近在咫尺了
ヨーコ　あれ
叶子 是那个
なるほど
原来如此
この 100m 下に滝を正面から見られる　観瀑台っていうのがあるんだね
下面 100 米处有个能从正面观赏瀑布的「观瀑台」
で　そこへこのエレベーターで行けたってわけか
然后可以乘这个电梯下去啊
せっかくだし　観瀑台で見たいなあ
难得来一趟 好想去观瀑台看啊
エレベーター動かないし　無理
电梯不动 去不了的
でも　ここに昭和５年建設って書いてあるよ
但这里写着 昭和 5 年建哦
だから？
所以？
それより昔の人は　エレベーターなしで下へ降りたんじゃない
更早之前来的人 没有电梯也下去了吧
本当にこれ道なのかなあ　ボクたち迷ってないよね
这真的是路吗 我们没迷路吧
大丈夫　たぶんあってる
没事 这条路应该是对的
エレベーターが故障したときの避難路だったみたい
好像是电梯故障时的避难通道
人が使わないうちに　森が道を消しちゃったんだね
没人使用之后 森林把道路掩盖掉了呢
ボタンを押すだけで行けたなんて　昔の人はずるい
按个按钮就能下去什么的 以前的人真狡猾
さっき昔の人もエレベーターなしって　言ってた
刚才还说以前的人没有电梯呢
じゃあ　昔の最近の人がずるい
那就是「以前的近代人」狡猾
いつからが　昔の最近
「以前的近代人」从何时算起
えと…
我想想…
「遮る草もなんのその」
「拦路的杂草又何妨」
いざゆかん
我们冲啊
ごまかした
萌混过去了
水の音が近くなってきた　もうすぐだよ
水声越来越近了 就要到了
急ぐと危ない
跑过去很危险的
平気　平気
没事的 没事的
ヨーコ　ホントバカー
叶子 真是笨蛋
いでっ
好痛
いわんこっちゃない
我就说吧
いたた
痛痛
階段だ
是楼梯
ヨーコ
叶子
どうしたの　ヨーコ
妳怎么了 叶子
ヨーコ？
叶子？
どこか痛い
有哪里痛吗
ケガした？
是受伤了？
ううん
我没事
何百年も何千年も　もしかしたらそのもっと前から
几百年 几千年 说不定更久以前
ずっとここにあるんだね
就一直在这里了呢
なんかすごいね
感觉好厉害啊
うん
嗯